# 「マイハビ」
> 子どもにもMy Habitsを

## 概要
このアプリは、リマインダー/日・週・月ごとによるTo-Do/ゲームの3つの要素を含んだ、子ども向けシングルページアプリケーション(SPA)です。  
私の子ども時代がそうであったように、子どもはなにかを習慣づけて行うことが苦手なものです。  
今や、ベビーカーに乗っている赤ちゃんでも所有しているスマートフォンに搭載されている標準リマインダーは、大人には便利かもしれませんが、子どもには少し複雑でエンタメ性のないものだと私達は考えました。  
そこで、私達のアプリには各種必要な機能は搭載し、複雑なシステムを除いたゲーム性のあるアプリを作ろうと思い立ちました。  
  
注1: 現在鋭意開発中です！  
注2: 現在は英語表記ですが、もちろん将来的に日本語に対応します！  

## 特徴
### 1. リマインダー機能
リマインダーには、その時々に行わなければいけないイベントを登録します。  
細かなスケジュール管理を助けるため、タスクタイトルだけでなく、その詳細や日付、時間も登録できるようにしました。  

### 2. デイリー、ウィークリー、マンスリータスク機能
これら3つの機能では、「毎朝スムージーを飲む」、「お母さんの洗濯を手伝う」、「チェーホフを嗜む」など、毎日・毎週・毎月行わなければならない、あるいは行いたい将来の目標タスクを登録します。  
  
下記に登録できる内容を記載します。　　

デイリー: タイトル、詳細、時間  
ウィークリー: タイトル、詳細、曜日、時間  
マンスリー: タイトル、詳細、日付、時間  

### 3. 各タスクの編集機能・削除
登録しただけは、スケジュールの変更が必要になったときに意味がありません。  
このアプリでは、タイトルのみを必須記入項目とし、すべての項目を編集できるようにしました。  
また、不要となったタスクはもちろん削除することもできます。  

### 4. ゲーム要素（未実装）
ただのタスク管理では子どもは楽しんで使ってはくれません。  
そのため、タスクを完了したら経験値が増えていき、レベルが上がると、アイコンであるかわいいビット調キャラクターがよりプリティーになるようにしました。  

### 5. アーカイブ機能
完了したタスクはすべてアーカイブへと保存されます。  
本アプリは開発環境の都合上、LocalStorageを使用しているため、キャパシティ確保のためにアーカイブ登録件数を100件に制限しようと考えています。  

### 6. 分析機能（未実装）
月毎に完了したタスクと獲得経験値数をグラフ化し、視覚的な達成度を実感することができます。  

### 7. 設定機能（未実装）
親は子どもの目が悪くならないように、顔を画面から遠ざけて見るように言うものです。  
そのため、文字の大きさを変更して遠くから見ても見やすくでき、なおかつ静音化が望まれる現代に則するよう、音量も設定することが可能です。  

## 使用技術
・言語: HTML, CSS, JavaScript, Python(検討中)  
・ライブラリ: Chart.js(検討中)
・データベース: LocalStorage  
・開発環境: Monaca Cloud IDE(Education), VS Code  
・その他技術: FontAwesome, GoogleFonts  
・開発者: Inari Goroと2人の仲間たち  

## 今後の予定
・UIを現代風に一新  
・未実装の部分の完成  
・将来的なAPI連携
